Ghi chú sau khi gặp thầy ngày 10/4/2012
1) Làm lại báo cáo theo hướng diễn giải rõ ràng hơn
-- chia ra từng node
-- giải thích ở mỗi node, mỗi bảng sẽ thay đổi cái gì? lí do thay đổi
-- có thể đánh dấu sự thay đổi như thế nào trên hình
=> nói chung là tìm ra 1 cách trình bày vừa rõ ràng vừa thu hút và lập luận phải hợp lý, thuyết phục

2) Chú ý về thiết kế CSDL:
-- Phân mảnh ngang: chú ý ở chỗ khi phân tán việc đồng bộ và đặt khóa chính khó khăn (việc liên kết mấy cái client để ra được kết quả câu truy vấn sẽ như thế nào) - tìm hiểu replication - (1 khái niệm được dùng để xử lý vấn đề replication trong oracle là datalink 
-- Phân mảnh dọc: việc đặt khóa chính toàn cục, việc đặt khóa chính và đồng bộ hóa khi phân mảnh dọc

Các lỗ hổng thiết kế:
-- Nhà cung cấp: nhà cung cấp nên đặt trên client hay tổng công ty, vì 
	+ 1 là nếu đặt ở client thì client có thể dễ dàng tự quản lý nhà cung cấp cho mình
	+ 2 là nếu đặt ở server thì tiện cho việc 1 nhà cung cấp có thể cung cấp cho nhiều nhà hàng
-- Quản lý phiếu nhập xuất:
	+ không nên quản lý theo phiếu nhập xuất mà quản lý theo hợp đồng
	+ hợp đồng sẽ bao gồm thông tin thanh toán, thời hạn hợp đồng (chú ý trường hợp khi hết hàng thì mình sẽ làm ntn nếu có hợp đồng)
	+ hợp đồng mở rộng có thể qui định giá cả, sau 1 thời gian thì có thể thay đổi giá cả
-- Quản lý nguyên liệu:
	+ bỏ cái loại nguyên liệu ra khỏi csdl (vì t thấy không cần nó làm gì nữa hết) - dòng này là ý kiến cá nhân
	+ giữ lại loại nguyên liệu thì nó sẽ chứa đại loại như thịt gà,.. thì sẽ ntn
	+ nguyên liệu chứa trong kho ngoài sức chứa (là giá trị max) còn cần có giá trị min để chương trình có thể căn cứ vào đó mà báo là hết hàng hay chưa
-- Quản lý món ăn:
	+ đặt MONAN ở server hay client trong phân tán
	+ chưa tối ưu ở chỗ MONAN giống nhau của nhiều nhà hàng (khi đó thì nên đặt ở server)

T đang phân vân là việc insert, update, delete (thường xảy ra ở client) và việc select (thường báo cáo trên server) trên cùng một bảng thì mình nên chọn việc đặt bảng đó ở đâu

